Situatie: In sprint 1 moesten we een gebruikersonderzoek uitvoeren. Code Exchange ontwikkelt een nieuw platform voor studenten, vergelijkbaar met Stack Overflow, en wil de behoeften en voorkeuren van gebruikers begrijpen. Degene die hierbij betrokken waren, waren Collin, Koen en Ynze. Waarbij Collin hun heeft geïnterviewd.

Taak: Collin heeft een twee medestudenten geïnterviewd en daarbij een vragenlijst gemaakt en die vervolgens heeft toegepast op onze medestudenten. We wilden een gebruikersonderzoek uitvoeren onder HBO ICT-studenten om te begrijpen wat zij belangrijk vinden in een platform als Code Exchange.  We verwachten dat er goed werd geluisterd naar de doelgroep en sit goed te noteren.

Actie: Collin heeft besloten de gewenste doelgroep(HBO-ICT studenten) te interviewen. De techniek van LSD (Luisteren, Samenvatten, Doorvragen) wordt gebruikt om diepgaand begrip te verkrijgen. Bij het luisteren betekent het dat je aandachtig luistert naar wat de ander zegt. Je geeft geen antwoord terwijl ze praten, maar je probeert echt te begrijpen wat ze bedoelen. Samenvatten doe je nadat de persoon klaar is met praten en vertel je in je eigen woorden wat je hebt begrepen. Zo kan de ander checken of je het goed hebt begrepen. Doorvragen doe je als je iets niet helemaal begrijpt vraag dan door. Stel extra vragen om meer details te weten te komen. Dit helpt om een dieper begrip te krijgen.

Resultaat: Na de interviews zijn enkele antwoorden verzameld van Koen en Ynze, die waardevolle informatie hebben gegeven over de aanbevolen inhoud, beoordelingssysteem en code-uitwisseling in Code Exchange. Dit heeft goed gewerkt, Omdat we zo meer inzicht hebben gekregen over de visie van HBO-ICT studenten. Aan de hand van de interviews en de verkregen inzichten hebben wij een aantal nieuwe user stories voor Code Exchange opgezet om de wensen van de gebruiker te verwerken in ons platform. 
Als gebruiker wil ik duidelijk en overzichtelijk de code, vragen en antwoorden kunnen zien van problemen waar mensen tegenaan lopen.
Als gebruiker wil ik kunnen zien hoeveel punten een bepaald antwoord heeft en de reputatie van een antwoorder kunnen beoordelen, om zo de betrouwbaarheid van een antwoord te kunnen inschatten.
Als gebruiker wil ik dat mijn code netjes wordt geformatteerd als ik deze upload.

Reflectie:Collin vond het onderzoek goed gaan. Het verliep foutloos. Na het houden van de interviews hebben we belangrijke informatie van gebruikersverlangens en voorkeuren opgepikt. We hebben deze gegevens zorgvuldig doorgekeken en vertaald naar gebruikersverhalen om het Code Exchange-platform beter tot stand kunnen brengen. Collin was tevreden met de resultaten en heeft hierbij goeie user stories kunnen schrijven. We hebben hier van geleerd dat je de juiste doelgroep moet kiezen om het beste resultaat te behalen. Wat er beter zou kunnen gaan is het aantal interviews in de gewenste doelgroep. Het bergijpen van de wensen van de gebruiker ook in andere vakgebieden.
